# [囚犯纳米迪安](https://www.reddit.com/r/teslore/comments/2osikn/numidium_the_prisoner/)

这直接取自我的*作为反叛者的尤布，作为王的塔洛斯，作为观察者的赫亨代尔，作为催化剂的维威克，以及作为囚犯的纳米迪安*：我正在撰写对C0DA的深度注解，其中融入了很多不同的TES作品，尚未被改编（所以如果你看到任何Echmer或其他参考资料，我提前道歉）。请欣赏。

> 尤布·伦·苏尔: 让我们面对现实。你是被逼着说"去他妈的"。这并非一个长久的答案。但是，嘿嘿，瞧，我们很多人都把它放在心上了。

纳米迪安、阿努米迪安、行走之黄铜、黄铜塔、黄铜神、古老的斯托姆皮，它有很多名字，它的故事是一个充满悲哀与痛苦的苦难故事。

要理解纳米迪安，首先必须了解它的创造者：锻莫。而他们不可能被完全理解。除了他们自己，没有人能够完全理解他们，在我看来，即使他们也对自己的存在感到困惑。锻莫被称为深之民，这个翻译的含义比人们一开始相信的要多。但我们很快就会谈及这个问题。

对锻莫哲学最常见的（也是最简单的）理解被描述为深之民是"一个有神世界中的无神论者"。其他种族虔诚地崇拜诸神，并严格遵循其教义，而锻莫则挑战并怀疑诸神的存在。事实上，他们怀疑一切的存在。他们思想的核心是对世界的拒绝。在锻莫还在的某个时期，他们得出的结论是，宇宙中的一切事物，包括他们自己，都是不真实的。以我的愚见，这就是他们在黎明时期从他们的其他兄弟中分离出来的原因。他们是如何得出这个结论的呢？我考虑过的一个想法是，也许在奈恩的所有种族中，锻莫在奈恩之肤被铺在他们身上之前瞥见了安眠之轮，激起了他们对"逻辑、理性和机械"的好奇心，同时播下他们对世界的蔑视。深之民将他们的城市建在地下，试图穿透框架。也许他们做到了。由于他们拒绝世界的哲学，锻莫无法理解爱的情感（而仇恨意味着你仍然对有关事物有一些关心，否定某些东西意味着完全无视该事物），这非常重要。

最后，在锻莫民众中产生了一个想法，这个想法最终造成了他们的毁灭：纳米迪安。黄铜神应该是他们的管道，不是为了离开这个世界，而是为了离开他们认为是虚假的整个奥比斯。乍一看，人们可能会认为，既然锻莫不能理解爱，那么纳米迪安就是他们对CHIM的答案，但事实并非如此。CHIM是通往不凋花（从而成为新梦者）的垫脚石，而纳米迪安基本上是一个强大的大锤，旨在打破和粉碎梦境的墙壁。正如我在过去以一种比较开玩笑的语气所描述的那样，"锻莫试图跳过CHIM和不凋花，直接用枪使其做梦"。也许......只是也许，它也可能会这么做。

但后来红山之战发生了。卡格瑞纳克，也许是为了从歧莫手中拯救他的人民，在纳米迪安上使用了锐锋、桑德和灵护臂铠。没有人知道在这一瞬间到底发生了什么，但是一场龙破发生了，千万的事件同时发生。也许纳米迪安只是没有准备好。或者是音调构造师在计算上出了差错。或者卡格瑞纳克没有以正确的方式使用这些工具。尽管如此，在晨风、落锤和耶尼赛亚随处可见的全部锻莫（除了试图刺穿烟之地图的亚格鲁姆）在一瞬间化为了灰烬，成为了纳米迪安的黄铜外皮。这一事件成为了臭名昭著的'矮人的消失'，整个奥比斯只有少数存在知道锻莫真正发生了什么。

那么到底发生了什么？好吧，从本质上讲，通过试图将自己从世界中移除，锻莫显现出一种无法被移除的形式。他们成为了一种新的律法，一种新的力量，一种在奥比斯的新概念，就像以前从未存在过的那样。他们意外地创造了一座塔，尽管这根本不是他们想做的事。完全不受与之共存的律法的约束，锻莫种族为自己实现了一种独特的永恒状态，作为他们"逃脱之神"的外皮。他们的"拒绝之神"。他们的"去他妈的一切之神"。

锻莫已经成为囚犯角色的化身。作为纳米迪安，他们的黄铜之神，他们成为奥比斯的终极武器。通过将自己从一个民族的身份中剥离出来，并重新塑造成他们所创造的黄铜外皮，他们获得了囚犯所独有的能力：他们成为了无，这意味着他们可以成为并做任何事。纳米迪安的力量是巨大且不可估量的。即使是达格斯·乌尔也试图用阿库拉可汗来嘲弄它。因为他知道它的能力是深不可测的。仅仅激活它就会导致龙破，因为时间本身甚至无法理解它。

你有没有注意到，在重大的对映体事件中，纳米迪安几乎都会出现？它出现在红山之战中。它出现在泰伯·赛普丁、武夫哈斯和祖林·阿克图斯的2.0公约上。而现在它出现在C0DA的"终幕"中。

在C0DA中，尤布必须杀死纳米迪安，然后才能与维威克结合，成为努·人的父亲。故事中提到，他必须这样做，以证明自己有能力与维威克结婚。他通过冥想和与其他统治者塔洛斯和赫亨代尔以及其他生命如希斯特、阿玛莱西娅、莫里豪斯和记忆体对话来准备自己。而一旦他准备好了，他就前往马塞尔的表面，去终结纳米迪安的一生。

但为什么？为什么纳米迪安必须在不凋花实现之前死去？啊，这就是问题所在，不是吗？在它死之前，纳米迪安在最后时刻与尤布进行了对话，揭示了许多事情，这也是一个值得庆幸的答案。

> 尤布·伦·苏尔：我想你知道交易的内容。我现在要杀了你。
> 
> 纳米迪安：（对话空框）。
> 
> 尤布·伦·苏尔：不，真的，我知道。我想告诉你这是我一直以来的计划，但你不相信这些，是吗？
> 
> 纳米迪安：(对话空框)
> 
> 尤布·伦·苏尔：计划，我是说。但你会的。你介意吗，你知道，面对面地做这个？
> 
> 纳米迪安：(对话空框)
> 
> 尤布·伦·苏尔：一贯的逆反心理。就这么办吧。为了我们两个人的利益。我保证不耍花招。】

在上面的对话中，尤布直截了当地告诉纳米迪安，他是来杀它的。当纳米迪安对此提出质疑时，他继续告诉它，他本想说这是他一开始就有的计划，但由于纳米迪安不相信计划，所以他忍住了这一点。如果人们记得纳米迪安是在卡格瑞纳克为拯救红山的锻莫而做的最后努力时"诞生"的，而且它是囚犯，从来没有计划。它边走边编。

首先引人注目的是，纳米迪安的所有对话都是对话空框，尽管它非常清楚地对尤布说了一些重要的话。在我看来，由于纳米迪安是囚犯，黄铜塔不断地同时说着许多件事情；它的多动症一周24小时服用能量药丸。但是，为什么尤布能理解它呢？他是一个统治者，是反叛者；他是少数几个了解囚犯真实身份的人之一。然后尤布要求它缩小到一个他们可以面对面交谈的大小。接着，纳米迪安说了一些话（可能是一个尖锐的反驳），导致尤布称他为不停的反驳者（反复否定或反对大众意见者）并命令他这样做。纳米迪安答应了，并开始下降。

> 尤布·伦·苏尔：谢谢你。我是说真的。其他人都搞错了。
> 
> 纳米迪安：（对话空框）。
> 
> 尤布·伦·苏尔：快下来吧，已经下来了。真是个好孩子。在那些人中，包括那些制造你的人，锻莫，"矮人"，不管是什么。
> 
> 纳米迪安：(对话空框)
> 
> 尤布·伦·苏尔：听着，如果你不愿意，你不必对我说的任何话作出回应，但我已经知道你知道了。所以就听一次吧。你能做到这一点吗？
> 
> 纳米迪安：（对话空框）。
> 
> 尤布·伦·苏尔：我就当你答应了。而且我知道，任何一种"是"都会让你做你所做的事，而那只会以灾难告终，所以听我说。我将从我的人民的一些经文开始
> 
> 纳米迪安：(对话空框)
> 
> 尤布·伦·苏尔：哇，现在，听着。我保证不耍花招。我能的
> 
> 纳米迪安：（对话空框）
> 
> 尤布·伦·苏尔：好吧，那么。之后，我将以你人民的一些话来结束。

当纳米迪安缩小的时候，尤布继续与之交谈，表示其他人都'弄错了'。黄铜神继续和他对话，结果尤布骂了它，并告诉它，他提到的每个人中包括锻莫。当纳米迪安再次开始说话时，尤布告诉它，它不必一直回应他说的每一句话，但知道它无论如何都会继续这样做。他告诉纳米迪安"只听这一次"是它作为囚犯的另一个象征。囚犯从不听任何人的话，除了他们自己，不管人们告诉他们做什么，他们都做自己的事。

接下来的几句话才是真正重要的，因为它在为一些事情做铺垫，这些事情将解释很多关于纳米迪安的本质。尤布说他会把纳米迪安的回答当作是，但又说是'只会以灾难告终'，'让纳米迪安做它所做之事'。然后，他试图引用歧莫的一些经文，但纳米迪安却愤怒地插话，导致他很快说他没有在表演任何把戏。我们都知道，锻莫不喜欢神，也不喜欢对神的崇拜，看来他们的造物也有这种感觉。在盐商决定说一些关于纳米迪安人民的话后，纳米迪安才让尤布继续他的引用。这意味着锻莫吗？还是别人？

> 尤布·伦·苏尔：“根据梅法拉的法则，理论家和恐怖分子之间并没有区别。即使是最珍贵的愿望也会从他们的手中消失。 这就是为什么梅法拉拥有黑手。把你的两只手都带进争端之中"
> 
> 纳米迪安: (对话空框)
> 
> 尤布·伦·苏尔：我知道。每一个词都让你生气。错误的词。每个论断都是如此。但请听我说完。
> 
> 纳米迪安: (对话空框)
> 
> 尤布·伦·苏尔: "独臂的国王找不到补救的措施。然而，当你接近神时，就将它们双双切除。神不需要理论，神用恐惧武装全身"

最后，揭示了纳米迪安的真正面目。我们中的一些人可能会认识到尤布对纳米迪安说的那些话。当他说理论家和恐怖分子之间没有区别时，人们必须想到锻莫和他们所要做的事情。是的，人们可以说他们试图做的事情是高尚的——通过解构奥比斯为他们整个种族找到真正的幸福。但看看他们的做法：将自己与世界其他地方（包括自己的族人）隔绝，与其他种族交战，甚至干涉一个已死之神的心脏。因此，锻莫既是恐怖分子，也是理论家。当纳米迪安愤怒地插话时，尤布明白他为什么要插话：每一个词都在让行走之黄铜生气。不只是一个或两个，而是每一个。他继续称它们为"错误的词"，然后告诉我们，每一个论断（事实）都让它生气。但是，为什么事实会让纳米迪安（以及随之而来的锻莫）生气，这个坚持理性和逻辑高于一切的种族？

请记住，锻莫相信宇宙中的一切（包括宇宙本身）都不是真实的，除了他们自己。因此，这种信念也包括宇宙内部的所有规则、法律和形而上学。如果世界是假想的，那么世界的事实也是想象的。在内心深处，锻莫知道，他们所珍视的计算方法确实根本不是事实。它们实际上并不存在，因为它们所证明的东西并不存在。他们的哲学甚至回绝了自己。

但接下来的几句话才是最重要的。在纳米迪安告诉尤布继续（我想是讽刺性的）之后，盐商抛出了一句重磅消息。'独臂的国王找不到补救的措施。然而，当你接近神时，就将它们双双切除。神不需要理论，神用恐惧武装全身。'尤布在这个时候已经成为一个统治者——一个已经达到CHIM的人。他知道一切都是假的，没有真正的神。但他在接近纳米迪安时砍掉了自己的双手，他不可否认地将纳米迪安称为神。这本身就很有启示性，但它更深地挖掘了。如果统治者知道在梦中没有真正的神（甚至他们自己），那么他们到底会把什么称为"神"呢？很简单，真的。当然是唯一能支配他们的存在。而这个存在就是创造梦境的存在。

尤布刚刚透露了TES史上最大的秘密。纳米迪安其实就是神源。因此，神源就是囚犯。囚犯就是阿努。

让我进一步解释一下。如果你不介意的话，我想谈一谈囚犯的神话。一个没有真正意义上的身份认同的生命，除了他们被捆绑在对映体上的事实，他们在这个世界上到处乱跑，在他们想要的时候做他们想做的事情。但是，如果人们意识到这一点，我们所知道的所有囚犯都在整个游戏中造成了一定的破坏。他们重新创造了一些设备，从稳定世界的塔中吸取能量（混沌之杖），并自行使塔失活（红塔、行走之黄铜、白金塔、雪喉）。他们可以说是弊大于利。而且无论如何，他们都会继续回来，造成更多的附加损害。对我们来说，囚犯是我们的英雄。但是，在这个世界上，神源和囚犯怎么会是一体的？囚犯又是如何兼而有之的呢？在我看来，囚犯是我前面提到的打破不凋花循环诞生的副产品。它是神源最后的那一丝智慧，意识到他所梦见的苦难不凋花，他讨厌它。所以他，以有限的形式，进入他的梦境，去结束这一切。他只是想摆脱它。囚犯，在现实的严酷条件下，是试图在睡梦中自杀的神源。而纳米迪安呢？他是那个拿着刀架在喉咙上准备砍的人。

关于神用恐惧武装全身的部分，我想特别感谢我的朋友/u/scourgicus的作品同情魔鬼。纳米迪安作为锻莫地狱（如果你没有读过它，我强烈建议你去读，还有里面链接的所有极好的学术作品）。锻莫认为纳米迪安将成为他们离开奥比斯的通道；相反，它是让他们被困在其中的锚。你能想象被剥去你的个性，融合到一个神的黄铜外皮中是什么感觉吗？骇人听闻。而在那一刻，这就是凝结在纳米迪安外皮上的情感——锻莫对他们的命运的纯粹、肆意的恐惧。纳米迪安是神源，他简直是穿着由锻莫一族的恐惧构成的盔甲。

> 纳米迪安：......（对话空框）。

> 尤布·伦·苏尔：这是文学和预兆。我懂得。但是另一方面？用你们的话说？那些太好理解了。"不。" "不。" "不。" "不。" "不。"】

纳米迪安似乎被尤布的话中的宗教诗句激怒了（说实话，很讽刺。TES史上真正可以被称为神的存在，对一切神性的东西都感到厌恶），而后者知道为什么这让它感到恼怒。然后他提到了纳米迪安最喜欢的词："不"。"不"是拒绝世界的缩影——拒绝某种事物的时期——也是存在的最有力的词。当整个宇宙每一天都在对你喊"是"的时候，说"不"是需要勇气的。

> 尤布·伦·苏尔：我的意思是，真的，你只是在做一个小屁孩。
> 
> 纳米迪安：（对话空框）。
> 
> 尤布·伦·苏尔：你的哲学是，由于缺乏一个更好的术语，有权的少年啊。我知道你希望它是别的东西。也许是更纯粹的东西，比如 "永远不要低估小家伙"。但那也很糟糕。它让你一无所获。它把我们带到了这里。每个人都跑到这里来躲避你。为了避免你。陆沉，第一天。但在某个时间点上，我们都必须长大。帮我解开我的面罩。我没有手。
> 
> 纳米迪安: (对话空框)
> 
> 尤布·伦·苏尔：动手吧。

尤布终于喊出了纳米迪安/囚犯/神源的哲学，将其称为"有权的少年"。纳米迪安认为它有权利做任何它想做的事，而不会因此受到训斥。它在每个人的判断之外。盐商对此嗤之以鼻，揭示了最终它只会造成破坏，并且不会让你更接近你真正想要的东西，这样的行为。他指出，纳米迪安可能希望它的哲学是"永远不要低估小家伙"，但他也说这是废话。这只是一种更好的说法，即'我是他妈的不可触碰的，所以滚开'。

> 尤布·伦·苏尔: 让我们面对它。你是为了说"去他妈的"而生的。这不是一个能长久的答案。但是，嘿，瞧，我们很多人都把它放在心上。你的人民和我的人民一起，我们联合起来，对那些入侵我们土地的人说 "去他妈的"。事后呢？是的，我们彼此反目，就像人们经常做的那样。但是我们带上了你。因为，嘿，"他妈的，我们赢了，我们可以做我们想做的。" 然后其他一些人入侵了我们。这次他们没有开玩笑。你猜怎么着？我们摆脱困境的唯一办法就是把你交给他们。因为，嘿，"他妈的，他们赢了，他们可以做他们想做的。"
> 
> 纳米迪安: (对话空框)
> 
> 尤布·伦·苏尔: 而整个过程中？你是逃跑的路线。你是'矮人的消失'。】

尤布现在开始揭开纳米迪安存在的全部理由。它被建造成一个巨大的中指，向所有敢于阻挡锻莫的人竖起中指。他接着谈到了诺德人的入侵，以及锻莫和歧莫如何向他们竖起中指，歧莫如何在红山之战中向锻莫竖起中指，以及帝国如何在泰伯战争中向歧莫竖起中指。而每一次纳米迪安都会向胜利者换手。

纳米迪安是逃跑的路线，因为它是中指，而且是为了成为中指而建造的。它是矮人的消失，因为锻莫以它的外皮为生。

> 纳米迪安：(对话空框)
> 
> 尤布·伦·苏尔：其实并不难理解。主要是因为在我之前有其他人做过。但总有一个问题没有得到解答，在脑后搔痒。你为什么一直回来？红山。阿林诺。从阿特莫拉夺回他们从你那里夺走的所有音调？跺跺脚就把它和整个落锤沉入海里，我不知道，提醒它的人民他们的历史。然后你又把我们追到这里。这他妈的是什么意思？我是说，真的，我真的，真的在问，因为从来没有人，我想，足够勇敢：你有某种未完成的事吗？
> 
> 纳米迪安：可能性。灰色区域。灰色可能性。
> 
> 尤布·伦·苏尔：我就知道!
> 
> 纳米迪安：(对话空框)。
> 
> 尤布·伦·苏尔：你只是想赢!

这就是了。这就是纳米迪安/囚犯/神源长久以来真正追求的东西。它想让可能性回来。它想让奈尔回来，但她已经死了，她不可能再回来。她所剩下的只是记忆。纳米迪安试图屠杀所有人的原因是什么？他们有可能性，他们有奈尔。他们是奈尔的孩子，但它想让奈尔为自己所有。在陆沉期间，纳米迪安开始摧毁奈恩，试图将所有人一并摧毁，但有些人逃了出来。于是，它将他们追到了月球上。如果它能摆脱所有与奈尔有关的人和事，它就能最终放手，让不凋花死去。这就是纳米迪安、囚犯和神源的终结游戏。它真的，真的想死去。

> 纳米迪安: (对话空框)
> 
> 纳米迪安（续）：是的。
> 
> 尤布·伦·苏尔：...终于。谢谢你。还有，我很抱歉。
> 
> 纳米迪安：？
> 
> 尤布·伦·苏尔：你还不明白吗？你的人试图逃跑，但做不到。我的人必须逃跑，而我需要听到出路。我们终于有了共同的语言。
> 
> 图片2：外景。月球景观
> 
> 放大图片以达到效果。尤布用一个对话空框斩首了纳米迪安。
> 
> 尤布·伦·苏尔：（对话空框）。

在说了这么多年的NO之后，纳米迪安/囚犯/神源终于承认了它的目标，说了是的。这是尤布需要的信息，而这是个悲剧，因为纳米迪安没有意识到即将发生的事情。尤布意识到，无论如何纳米迪安都无法杀死自己，但如果它不死，不凋花的崩坏就会继续在痛苦中前行。在听了阿努米迪安的话后，他想出了一个办法，那就是必须由他一个人动手杀死它。纳米迪安想死，而尤布需要杀了它。于是，尤布用它自己的话斩杀了纳米迪安。囚犯和神源与它同归于尽。

在尤布杀了哈拉鲁·希尔之后，可以看到他在与维威克的婚礼上戴着纳米迪安的外皮。这象征着他——反叛者——在杀死囚犯（神源在梦中的化身）后成为努·神源，因此梦中的神源需要自我灭亡。崩坏的不凋花循环和他们的囚犯之蛋现在永远死了，因为不凋花的循环已经被C0DA中的个人行为完全修复了。尤布现在已经准备好与维威克结合——不凋花——以及他们的孩子——第一个努·人。现在一切都得以完整。

尤布、哈拉鲁·希尔、塔洛斯、赫亨代尔、维威克和纳米迪安的故事就此结束。反叛者、叛徒、王、观察者、催化剂和囚犯的故事。最后的游戏已经结束。而现在，新生开始了。

> 新的语言，继续的意义，两者的串联。意思仍然是：欢迎来到我们的家。