# [如何成为lore爱好者](https://bethesda.net/community/topic/13875/how-to-become-a-lore-buff?language%5B%5D=en)
By LadyNerevar


[原始链接](https://bethesda.net/community/topic/13875/how-to-become-a-lore-buff?language%5B%5D=en)

欢迎
你是否曾经看过上古卷轴的lore讨论，看到了知识的深度，并想知道："这些人到底是怎么知道这些东西的"？如果是这样的话，本指南就是为你准备的！它旨在帮助你学习上古卷轴lore中最重要的话题，并建立长久的技能，使你能够分析和记忆新lore，甚至跟上最复杂的讨论。让我们开始吧！

本指南是2010年由Lady Nerevar根据Le Driver的原作改编，现在由她于2017年做了大量的修订。欢迎任何希望以任何形式为这个项目做出贡献的人；无论是建设性的批评、建议、你认为缺少的文本，还是你自己的文章。这将永远是一项正在进行的工作。

本指南假定你至少玩过一个上古卷轴游戏。玩过一堆游戏总是一个很好的方法，但这绝不是一个要求。

第一步： 熟悉帝国图书馆（TIL）和非官方上古卷轴网站（UESP）。把它们添加到你的书签里。在这两个网站上找到的主要资料文件应该始终是你学习lore的第一步。UESP的文章通常是一个很好的介绍，但请记住，它们是由不同的作者编辑的，因此包括这些作者的偏见以及潜在的无来源的假设。TIL上的文章在某种程度上也可以说是如此。再次强调：始终使用主要来源。

第二步：看看这个论坛中的常见问题和主题介绍。它回答了人们最常见的一些问题，涵盖了上古卷轴lore的基本内容。

第三步：这是最重要的一步：读书籍，听对话，看作品。没有什么能阻止你在游戏中做这些事情，但是你可能会发现去TIL或UESP更容易，在那里所有游戏中的书籍都可以浏览（通常还有有用的评论）。这两个网站都有游戏任务的总结，以及各种补充资料，对研究lore非常有价值。从我下面链接的书籍开始，然后继续阅读其他你感兴趣的书籍。如果你有时间，可以阅读这些网站上的所有书籍和补充资料。如果你注意的话，这是个提高你lore知识的可靠方法。然而，简单的阅读和真正的理解之间是有区别的。为了最好地培养对文本的熟悉程度，最好从最简单的资料开始，然后再到更复杂的资料。记住要批判性地阅读，并在头脑中比较不同文本中的信息。不要害怕对作品做笔记，查看社区的意见，特别是当你进入更高级的资料时。阅读 "如何使用本指南 "附录条目了解更多内容。

第四步：找到一些吸引你的论坛、网站或团体，加入讨论。每个网站都有自己的氛围和社区，所以如果一个论坛看起来太深奥或太注重游戏，太慢或太快，都不要气馁：那里肯定有适合你的东西。加入对话，回答人们的问题（当然，要有大量的链接和研究！），并提出你自己的问题。对话是记住你所学到的东西和弄清你还没有发现的东西的最好方法。

以下是本指南所涵盖的所有主题的清单。项目按字母顺序排列，但历史部分是按时间顺序排列，宗教部分是按深奥程度排列。每一节都包括导言，简要概述了每一节的内容和不包括的内容，解释了任何常见的术语，并提供了涉及该节的普通文本链接。每个小节也同样提供了一个非常基本的描述，以及重要的文本。

我建议你先阅读附录，因为其内容在学习过程中很有价值，可以牢记在心。

缩略语说明：
- PGE1 - 帝国袖珍指南第一版，与上古卷轴冒险：红卫同时发行。它的背景是第二纪元后期。
- PGE3 - 帝国袖珍指南第三版，与上古卷轴：湮灭同时发布。它的背景是第三纪元后期。
- TEG - 皇帝指南，与上古卷轴Online同时发行。它的背景是第二纪元中期。
- RoT - 泰姆瑞尔的种族
- GoC - 赛洛迪尔公会
- UESP - 非官方上古卷轴网站的链接。

