#何为C0DA

在本周的写在不确定中，我们将讨论上古卷轴中最具争议的文本之一，这个文本是为了结束一场战争而写的，可能刚刚又开始了另一场战争。这个文本呼吁新世界、新思想和完美婚姻的诞生。今天我们要发问的是，何为C0DA？

最后，我照例声明：这是我自己对C0DA的理解，绝对不是它的全部真相。C0DA在社区中所代表的概念本身反而排除了这一点。外面也有大量的"何为C0DA？"的主题，我建议你也看看LadyNerevar的解释。
C0DA/Coda IRL

对于那些见过这个词的人来说，它很奇怪，因为它在中间有一个0，而不是一个O。在音乐中，coda是一首乐曲中的一个部分，它被明确地设计为给音乐一个结束的感觉。从我所见过的地方来看，音乐将运行到一个点，在那里放置一个重复段落的标记符号，然后当重复的段落演奏完后，音乐家们就会被指示进入coda，这是一个旨在给音乐一个满意的结论的部分。coda的符号是一个带十字线的O，至少在我看来，它与零相似。我认为，零是我们用普通键盘最接近尾声符号的地方。

这就是coda在正常音乐中的用法。在上古卷轴中，它有几种含义。我们稍后会说到人们使用它的不同方式，但最基本的答案，它是Michael Kirkbride写的漫画剧本，在2014年情人节出版，并在2005年9月12日发布的第五纪元的情书中进行了预告。C0DA原本打算全面开发艺术作品，但据我所知，这已然相当落空。这是个遗憾，因为那里的东西太棒了。去看看吧。如果你还没有读过C0DA，请到c0da.es网站查看，并确保你花每一分钟时间来阅读每一句话。其中有一件事让我想起了斩杀六十亿恶魔的美学，但那部网络漫画也大量引用了上古卷轴，所以我不确定是它影响了C0DA，还是C0DA影响了它。

## C0DA简介

C0DA的故事设定在世界第五纪元的第911年。这是在我们目前所看到的游戏事件之后的很长一段时间，而且是在奈恩被归来的纳米迪安摧毁之后，在一个叫做陆沉的事件中。凯吉特和丹莫乘坐飞船逃到了月亮上，现在在月表下的奥德·索萨之下有了得以生存的空间。主角是尤布·伦·苏尔，他是在说了很多听起来像伪科幻的行话之后被介绍的。尤布是一个丹莫，他向他的朋友哈拉鲁·希尔发誓，一旦他杀了纳米迪安，他就会和...某个人结婚。

然后我们看到了一个奇怪的转折，让很多人感到困惑。尤布与希尔一起购买武器，被一群被称为数据的漂浮手指撞见，而维威克也出现了，帮助购买武器。这就是事情变得奇怪的地方。这个故事涉及到各种关于月球上的丹莫如何看待维威克和审判席的故事。这里大约有3个故事，以审判席被描绘成正义联盟或复仇者联盟的版本结束，并击败了来自另一个维度的电视头入侵者。

一旦这个故事线结束，我们就回到了"现在"，尤布正在为手术做准备，他抽着斯库马，声音很像数据。然后他被凯吉特的"糖外科医生"砍掉了双手，费用由希尔支付，之后开了一个单身派对。在这个派对上，有很多人都来侮辱尤布，也有很多人被尤布侮辱，尤其是塔洛斯，他被称为病毒。最终，尤布和塔洛斯和好了，并交换了一些重要的话语。最特别的是，塔洛斯指责尤布知道他在做什么，因为他把自己的双手砍掉了，尤布称塔洛斯为洛克汗。

尤布之后与纳米迪安对峙，并从本质上问它为什么要破坏一切。纳米迪安发出了很多对话空框，并最终承认它有"未完成的任务"，那就是灰色可能性本身。然后，尤布断言纳米迪安只是想赢，并用他自己的对话空框斩首了它。

漫画随后切到尤布的婚礼准备工作，被希尔雇佣的莫拉格堂刺客闯入，他说这笔钱是之前用来做手术的（因为凯吉特显然会免费砍掉丹莫的双手）。尤布身边出现了幽灵般的手，杀死了所有刺客，并掐死了希尔。

随后，尤布和维威克在洛克汗的主持下结婚，仪式结束后，洛克汗的心脏复原了，而那颗心脏里的龙也吃掉了自己，消失了。漫画的最后一幅画面是一个由花组成的婴儿。同时又以这句话结束：

新的语言，继续的意义，两者的串联。意思仍然是：欢迎来到我们的家。

这就是C0DA剧情的一个简述，我已经略过了一部分。当我了解了C0DA不仅仅是一部漫画，我再来讨论这些小而复杂的细节和推论。

## C0DA作为字面的未来

很多粉丝认为C0DA是上古卷轴字面意义上的未来，因为就设定在未来。最特别的是，当人们谈到C0DA是他们不喜欢的东西时，这意味着主游戏的事件并不重要，打破了他们的沉浸感时，这似乎就会出现。如果我们知道这个世界将继续下去并被毁灭，直到第五纪元，那么为什么还要打败达格斯·乌尔、梅鲁涅斯·大衮、奥杜因或其他什么，这还有什么意义？

我想，如果你基本上是"在体验完故事之前了解结局"的话，这可能有道理，但我不确定这是否完全重要。我没有听到有人说上古卷轴：Online的剧情并不重要，例如，主系列游戏都存在。但我也认为这种说法没有多少分量，因为文本并没有真正试图假装它与主系列游戏相一致。例如，C0DA与上古卷轴II：匕落的结局相矛盾，其中纳米迪安被摧毁。同样地，在上古卷轴III：晨风的事件发生后，维威克在很大程度上参与其中，之后失踪并可能已经死了。

在上古卷轴目前的宇宙中，这一点可能有答案；如果考虑到MK的一些其他作品，纳米迪安的一个版本可能在泰姆瑞尔的大部分历史中仍在与阿林诺的围攻作战，因此有一个版本可能在第五纪元回来。还有一种可能性是，在围绕尼瑞瓦因的事件发生后，维威克仍然活着，因为根据第三版袖珍指南，他只是失踪了，并没有明确地死亡。

## 作为主题结局的C0DA

然而，我认为这种严格的连续性对C0DA来说实际上并不重要；MK说，该文本是晨风的一个主题结局，并使用各种工具来实现主题和完成叙事，而不一定是字面上的。在C0DA的描述中，有很多象征性的变化，这些变化可能不一定是字面意义上的；例如，我们知道吉内的头在对话中改变形状，洛克汗的心以同样的方式扭曲成各种东西，还有一个超级英雄的叙述，明确提到了这个世界的东西，比如弹出式拦截器。在我看来，如果你不是把这文字看成是直接发生的事情，而是把它看成是对正在发生的想法的主题探索——在叙事中作为其他人的密码的事情，这些都更有意义。特别是，我认为这段话可能也是以另一种方式对枯萎病的复述；电视头接管了人们，使他们以一种类似于枯萎病的方式传播他们的想法。所以这段话是一个很好的例子，说明C0DA可以被用来重述或重构现有的故事。

也有可能事情是摇摆不定的，因为文中明确提到了记忆和时间已经耗尽以及类似的情况，所以C0DA的事件因为因果关系被破坏而到处都是，但我认为这一点的应用不够一致，不能成为一个真正的答案。

## 作为主题探索的C0DA

还有一种看待C0DA的方式，Lady Nerevar在她的何为C0DA？一个答案的主题中指出，C0DA只是以另一种方式重述上古卷轴的故事，而不是要附和它。引用：

把上古卷轴宇宙（宇宙——不是游戏）想象成莎士比亚的罗密欧与朱丽叶。每一个游戏、书籍、艺术作品、游戏体验等等都是这一中心小说的不同版本，就像莎士比亚的戏剧有许多不同的版本。有书籍、电影、戏剧作品、有声读物、芭蕾舞剧......但它们都是罗密欧与朱丽叶。有些版本只对"真正的"原始小说作品做了小的编辑，其他版本则做了大的改动。C0DA，在这个比喻中，就像西区故事。

这使得C0DA可以自由地探索叙事理念，这在上古卷轴主要系列中是不可能的，因为它基本上只在主题或寓言层面上保留了原作的痕迹。Lady Nerevar还将C0DA描述为"关于一个已是虚构宇宙的试探性假想"，这再次强调了将一个故事与它的类型相混淆的意义。看看另一个类似的例子，如傲慢与偏见与僵尸。

情书本身有可能有办法调和这一点，因为它使C0DA成为一个可能的未来，但并没有发生。这在情书中有所暗示，它是这样说的：

> 现在我告诉你们，即将来临第四纪元的同胞们，神圣的爱之经中藏蕴了你们需要用以避免陆沉之危的一切。

这封情书是尤布写给过去的信息，明确是为了避免陆沉，从而避免发生C0DA的情况。这意味着，如果这封情书真的出现在过去，那么陆沉可能会被避免，而C0DA因此不会出现。

C0DA这个词本身也被一些人认为是对上古卷轴的重构，或者对宇宙未来探索的一个称呼。如果你看看"凯吉特的C0DA"、"奥斯莫的C0DA"、"短鳍的C0DA"甚至"太空伐莫的C0DA"等文本，这些都是发生在陆沉之后的故事。这个词本身也有一些是指涉及上古卷轴未来的著作。

## C0DA的元文本

C0DA也有一个相当明确的意识形态成分。它被认为是关于各种事物的使命宣言，尤其是关于Canon和整个知识产权的概念。Toesock，旧贝塞斯达论坛的成员之一，这样说：

> Canon是一个现代概念，只有在承认知识产权的时代才真正有意义。在现在，叙事是一种在利润驱动下进行的努力，而故事是由企业拥有的。过去的神话不断演变，由数以百计的无名故事的讲述者进行调整，不断变化，不断成长，自相矛盾，充满活力。
> 
> 这个故事抗议了现代的情况。这是一场企业Canon与古代开源故事的对决。
> 
> 因此，我们看到尤布杀死纳米迪安并与维威克结婚。纳米迪安代表了非贡献者，他们就坐在那里述说着别人的想法，而不是创造他们自己的泰姆瑞尔。尤布最终指责的是，这种思想暗地里想要一个"胜利者"——一个以牺牲其他人的利益为代价的版本。这就是为什么尤布要砍掉他的双手。他不是在参与争论，他是在拥抱泰姆瑞尔的所有版本，并宣布一切都同等有效。这就是为什么故事以婚姻结束。妥协和快乐共存，而不是思想之间的斗争。这导致了不凋花的诞生——你（或者我猜是我们）——从贝塞斯达手中夺回了TES神话的所有权，并做出了我们自己的贡献，而不用担心哪个更真实。

这是对C0DA中一些副性东西的可爱解释，这是一种以任何有效方式讲述多个故事的方式。这就是为什么我们有关于维威克来自哪里的多个故事，反复提到"哪个尼瑞瓦"，以及作为其一部分的新宇宙的创造。这个想法是每个人对上古卷轴的体验都是有效的。C0DA基本上表达了人们可以，而且应该对上古卷轴的lore做他们想做的事。

但是......这在某些地方已经被归纳为一种荒谬的说法，"C0DA使其成为canon"的说法在四处流传。这基本上就是有人说"嘿，什么都可以，因为有C0DA"。虽然在某种程度上这是真的，因为人们可以写他们喜欢的任何东西，但它经常被用作自动赢得任何争论的方式，或使其无效。这也算是有了像C0DA这样的声明，说人们可以想他们所想，但这也意味着人们也不必接受每个人的说法。在文本本身之后出现了一个"C0DA守则"，它基本上是说"不要在这个问题上做个混蛋，让其他人有他们的乐趣，不管那看起来是什么"。至少在我看来，"C0DA使其成为canon"的方式经常被用来试图不惜一切代价保持正确。同时对我来说，这有点违背了初衷。

## C0DA的Lore部分

现在，在所有这些背景下，C0DA在理解lore方面给我们带来了什么？它经常被用作各种说法的出处，并暗示了一些事情，至少是一个创造了大部分当前lore的前开发者的观点。提前警告，这将是相当多的东西。

尤布的第一段独白以谈论蠕虫结束，这通常被认为既是对沙丘的参考，也是对一条永久破碎的龙的想法，一条失去翅膀的龙。阿卡托什在叙述的后期被称为"蠕虫"。每当阿卡托什或龙出现在叙述中时，都是在被困住或破碎的情况下出现的。C0DA也是一个人格化的记忆即将消失的地方。在整个叙述中，有一种感觉，即时间是非常支离破碎的，而龙沦为蠕虫的方式反映了这一点。所有这些可能都是纳米迪安造成的后果。它在漫画中公开弑神，而且在这个系列中，只要它活跃起来，就会造成龙破。随着龙最终被适当地打碎，它真正能做的就是离开。

随着时间被打碎，记忆也不能正常工作了。尤布在不同地方的称呼反应了这一点，我们也看道"由C0DA注册"这个重复的短语来追踪他的家人来自哪里。C0DA在叙事本身中的确切含义并不清楚，但它可能是一个数据库，一份文件，任何记录过去事物的东西。在没有记忆的情况下，人们只有C0DA来告知他们过去的情况。

还有数据，叫做C0DA数据。巨大的手指飘来飘去，说着令人厌恶的话，主要是引用36课。我们并不完全知道这些是什么，但我的感觉是，它们很可能是尤布，在事实面前操纵事件。我们从情书中知道，尤布能在一定程度上扰乱时间，而他的双手又在故事的很大一部分时间里都不见了。他后来又有了幽灵般的手指，在艺术注释中明确指出"就像以前的数据之指一样呈现"。所以这两者很有可能是有联系的。我想，数据是尤布在扰乱叙事，从一个他可以做到的地方。我认为，当尤布进行他的斯库马旅行时，这一点被进一步推向了高潮。他在这里的对话与数据非常相似；短句，似乎脱离了上下文，并引用了三十六课，这是他们两个之间的另一个联系。

在超级英雄部分，还有一个关于亚格鲁姆·巴加恩灵感的离奇揭示。在战斗的中间有这样一段文字：

> 不存在的零位法，队友们！上次我们让自智能体亚格鲁姆·巴加恩溜进了我们的宇宙，他试图把每个人都添加到他自己的一个巨大的元妄想中！

这表明亚格鲁姆·巴加恩是某种多维实体。我认为这是对巴加恩明确的灵感的点头，即漫威漫画中的Mojo，他基本上存在于另一个维度，让众生为他的娱乐而战斗。Mojo是作为对电视连续剧主管的戏仿而创作的，至少对我来说，这里包括亚格鲁姆，强调了C0DA的观点，即企业不应该控制思想或想法。

然后是尤布砍掉自己双手的部分。塔洛斯说很明显他知道自己在做什么，但那到底是什么？首先，这是对布道11的引用，在C0DA中明确地重复了。引用一下：

> “根据梅法拉的法则，理论家和恐怖分子之间并没有区别。即使是最珍贵的愿望也会从他们的手中消失。 这就是为什么梅法拉拥有黑手。把你的两只手都带进争端之中。”
> 
> 独臂国王找不到补救的措施。然而，当你接近神时，就将它们双双切除。神不需要理论，他用暴戾武装全身

在C0DA的背景下，这种缺乏双手的情况意味着尤布首先需要帮助来完成他的目标，其次，不能战斗但可以拥抱。这被一些粉丝认为是C0DA的重点；不要与其他想法对抗，要接受它们。这也意味着你不能抓着任何东西不放。你没有什么可失去的。正如谚语所说，这使你变得危险。这也是尤布击败纳米迪安的另一个原因。在这一点上，他已经与世界脱节。

如果你对C0DA的讨论看得足够远，你会看到尤布是尼瑞瓦因的概念。这并没有在任何地方明确说明，也没有一条被使用的论证路线，但我看到它最常见的解释是尤布完成了一些尼瑞瓦因所做的事情；宽恕了被抛弃的锻莫家族（在C0DA中由纳米迪安象征），并解放了伪神（在这里是洛克汗和阿卡托什，而不是审判席）。他还与维威克有很强的联系，原来的尼瑞瓦也是如此，特别是如果你读过我的爱人教会了我什么的话。

我想，在我们结束之前，我们需要经历的最后一块可能是塔洛斯在这一切中扮演的角色。在故事的最后，塔洛斯被揭露就是洛克汗，并被尤布称为病毒。粉丝们对此有各种解释，但我还没有看到我完全相信的东西。我所看到的最好的解释是，希雅提-祖林-武夫的作用是一个模拟公约的僵尸网络。这与塔洛斯是"公约2.0"的想法有关，它是一个加强奥比斯结构的东西。塔洛斯是该结构的基础，但并不是该结构。

我想用其他东西来结束这篇文章，让人们看看；C0DA和印度教。我承认我对它的了解不足以给出明确的说法，但薄伽梵歌作为讨论和对话的结构方式反映在C0DA的最后一战中，即尤布和纳米迪安之间的战斗。尤布也在以某种方式接受自己的命运，这有可能是维威克千年来一直在谋划的事情。鉴于沙丘的其他相似之处，我们有可能把尤布看成是kwizatch haderach，而维威克则是Bene Gesserit，他牵线搭桥，制造出这个可以打败纳米迪安并帮助他创造不凋花的存在。

值得注意的是，这个婴儿被许多粉丝认为是不凋花，是一个超越梦达斯的新宇宙的种子。我之前做了一个关于不凋花和神源的播客，如果你想知道更多关于这意味着什么，请看那个。婴儿诞生的方式可能有一些意义；TES的宇宙是由一个不凋花创造的，它来自痛苦和悲伤，而C0DA的花婴是由爱与颂扬孕育出来的。对于那些想知道这怎么会是不凋花的人来说，请记住，不凋花是在感官被剥夺的情况下诞生的。婴儿在子宫里经历了这种状态，这就是婴儿在子宫里能达到这种状态的原因。

关于C0DA就到此为止，虽然至少没有进入一个巨大的思想兔子洞。有很多已经在互联网的各个角落讨论过了，所以请随时去看看那些。如果我得到足够的信息，我会就这些特定的疑问再做一集或迷你集。你可以从C0DA中挖掘出很多东西，要花很长的时间去研究它们，所以只要你们感兴趣，我都可以去研究。

我也在做一个调查，看看人们是如何看待我的东西的，以及我可以如何改进。请在这里花几分钟时间让我知道你的想法。

请享受这些，直到下一次，我们将关注C0DA的几个事件的监督者，我们所知道的大部分上古卷轴的内容都是在这个地方存在。下一次我们要发问的是，洛克汗乃是谁？