今天，在写在不确定中，我们将研究奥比斯最基本的力之一，它由强大的神祇象征，并影响着地球上的我们。今天我们要发问的是，在上古卷轴中，何为时间？

注意：在这一集里，我比平时更偏离文案，所以音频中有不少地方比这个文案中的内容更多。关于伯克利理想主义的东西，特别是湮灭中时间的性质。

时间简史（向霍金致歉）

上古卷轴中的时间似乎与这个世界的时间作用相当相似，但有几个例外。上古卷轴中的时间通常被认为是由阿卡托什代表和创造。这个观点的原始文本是元神话，它是这样说的：

【当阿卡托什形成时，时间就随之产生了，这使得更多的魂灵开始对过去和将来有了一个明确的概念。】

然后，这在任何文化的各种创世神话中都以不同的方式表现出来。这里值得注意的是，这并不是在梦达斯形成的时间，那是后来的事了（我们现在可以说，因为时间是一个东西）。我们在这里得到的是发生在各世界之间的时间，也就是萨塔卡尔与世界之皮中所表达的时间，红卫人的元神话是这样的：

【随着旧世界的消亡，萨塔卡尔又开始了，当事物意识到这一模式时，他们也意识到己在其中的角色是什么。他们开始有了名字，像拉普特加或图瓦卡，他们四处寻找己的同类。随着萨塔卡尔一次又一次地吞噬自己，最强大的魂灵们学会了如何以诡的角度移动来回避这个循环。他们把这一过程称为回归之旅，这是一种在世界之皮间行走的方式。拉普特加是如此之大，以至于他能够把群星放在天空中，以便较弱魂灵能够更容易找到他们的路。这种做法对这些魂灵来说是如此的容易，以至于它为一个地方，被称为 远岸，并在这时间中等待着下一张皮。】

这是轮回概念的核心文本之一，即梦达斯在循环中创造和毁灭的想法。我在很久之前已经做了一集关于轮回的文章，所以我不会在这里重述。现在，请注意，在凡人世界之外还有一个时间。你会在好几个地方看到这个观点，那就是黎明时代是混乱无序的，主要出自龙破之时你在何方这本书籍，其中说到：

【塔分裂成八段，时间崩裂。黎明时代的非线性又回来了。】

这一切看起来很好，很简洁，是吗？在创世之前是混乱，之后才有了秩序。这当然是许多现实世界的宗教描述，但是......这并不是奥比斯的全部故事。我们刚刚看到了一个例子，说明在梦达斯时间之外还有一个时间，然后我们从神话纪元读本中看到了这个值得一提的片段：

【最初有一对双生之子：阿努和帕多美。二者进入虚空，时间随即开始。】

的确，这使得时间的出现发生在梦达斯创世之前，在阿卡托什之前，在任何艾·阿达之前。那么到底发生了什么？

跨越轮回——McTaggart？

我认为解决这个问题的一个方法，或者至少是朝这个方向理解，是去看John McTaggart（感谢/u/The_White_Guar）提出的时间理论，即A-时间和B-时间。McTaggart认为，对时间的理解有两种不同的思考方式。简单地说，A-时间是我们作为众生体验时间的方式（过去、现在、未来），而B-时间是一个客观的时间标志（比如2021年8月21日）。我认为，B-时间必须以某种方式存在，才能发生任何事情（你可以说 "在事件X之前/之后"，对于几乎所有发生的事情）。因此，说B-时间是可测量的线性时间，这个意义上的时间可能更简单，在阿卡托什形成之前，它并不存在任何有意义的意义。A-时间始于阿努和帕多美，因为你可以在拥有实体的瞬间拥有前后的事件，但要让一致的东西以一种可以实现和测量的方式发生，需要阿卡托什，它可以给你B-时间。

我认为这在朦胧的时间一文中总结得很好，它给出了一个关于时间和所有这一切的亚龙人的观点。

【你看，就我所知，杰尔没有时态；至少没有我们承认的时态。我听到口译员使用的最接近的替代词是 "旧 "和 "新"。他们大量谈论 "变化 "和 "成为"——意味着向前运动的词语。但是，这些词又被各种神秘的术语和概念所掩盖，甚至连我都无法解读。】

这也呼应了同一个想法——没有时态，因为没有A-时间，在McTaggart的意义上——主要的经验性时间实际上不是一个相关的东西。只有不断的变化，因为被移出和移入的状态对亚龙人来说并不感兴趣。状态是重要的事情，而不是任何一种固定的最终状态。事实上，我想这在亚龙人的时间观念中实际上是不存在的。在同一篇书籍中，在我刚才引用的那段话之前，我们发现这样一个对亚龙人日历的解释，是由一个不善于说赛洛迪尔语的亚龙人说的：

【日历]就像一碗水。白天和黑夜在碗里漫游。】

从这一点来看，感觉一般的时间（"白天和黑夜"）都是由这种时间的测量所包含的东西。是日历赋予了时间形状。这可能会因为这里的亚龙人的观点而有所不同，但我认为有一些东西适用于整个时间；在泰姆瑞尔，时间和事件本质上是无序的，是我们对它们的感知使它们有序。测量它们的行为可能会影响现象本身。

作为现实之神的阿卡托什

所以在某种程度上，阿卡托什与其说是时间之神，不如说是感知之神，或者说是因果之神。他要作的是看清一切，在看清的过程中，将事物带入现实，即时间。支持这一点的是一段文字，它让我在这个特定的话题上讨论上古卷轴和时间。出自骄傲之家：时间之外的地方？

【在时间和挂毯之前，骄傲之家已经存在。作为一种理念，它一直都在并将永在。时间龙神阿尔科什将它编织至挂毯和时间中，使它对我们这些对线性时间感知有限的人来说成为现实。】

这有点像柏拉图的理念世界，事物作为理念而不是具体事物存在。然而，如果我们把阿卡托什（或这里的阿尔科什）看作是把已经存在的东西编织到时间中的存在，他只是把事情连接在一起。因此，这也是关于他是一个因果之神的想法，但这本书籍比这更进一步。

这在说时间和对时间的感知，是使事物真实存在的必要条件。这与萨塔卡尔与世界之皮的开头相吻合，它是这样说的：

【萨塔克是首蛇，是最早出现在宇宙中的一条蛇，所有的世界都置身于它蛇身发光的鳞片上。由于它的体型过于庞大，再加上它自身盘绕了起来，所有的世界的空间就全都交错在了一起，因此这些世界连个呼吸的地方都没有
 (重要补充)】

这表明，一堆东西以潜在的形式存在，或者以某种方式不允许它们被完全表达为现有的实体，但它们需要时间才能完全存在。另外，如果我们一秒钟内观测了所有维度，如果一个事物只存在于四维之外，我们凡人，作为四维的生命要如何感知它？如果它不受时间的影响，它是否会与受时间影响的事物互动？它能实际地引起任何形式的变化吗？我想，如果你认为A-时间是纯粹的存在而不是时间性的，那就有可能。我的意思是什么呢？事情就这样发生了，你围绕着这些事情的发生来调整自己；没有这样的原因，只有自发的效果。如果是这样的话，有什么能阻止所有事情同时发生呢？

这听起来难以置信地像一个龙破，不是吗？

交替维度？可能的世界？

虽然即使在龙破中，也有发生的事件和没有发生的事件。关于骄傲之家的书籍似乎在暗示着一些不同的东西：

【你能想象，被织锦和线性时间束缚的你，知道贾达里在同一时间既成功又失败？就像那个叫阿夫努尔·萨恩的人在同一时间成功和失败？而且是在同一时刻，在线性时间之外？也许你不能。也许这要求太高了。
在线性时间里，更多的勇士响应了贾达里之后的号召。更多的人来了。族长们也来又走。直到，随着时间的流逝，用通常的说法，一个名叫拉卡金的人到来。他既成又失败地成为了勇士，就像他之前的贾达里一样。你问，这怎么可能？在他离开骄之家之前，他在线性时间内一直很成功，是吗？但在线性时间之外呢？他一下子就功了，一下子就失败了。或者永远，如果你愿意的话。】

这是同时的成功与失败，两者同时发生。这将表明，有一个版本的事件，其中贾达里失败了，而贾达里又成功了。然而，它并没有谈及这些相对命题的现实。我认为这里可能发生的是可能世界的谈话，而正是时间之神使事物成为现实。

可能的世界是分析哲学中的一个理论工具，被大卫·刘易斯发展成某种程度的现实。刘易斯认为（根据我模糊的记忆），不同的世界和不同的可能性是一回事；实际的世界和其他可能的世界之间的唯一区别是，我们在实际的世界中。对刘易斯来说，这甚至不是一种空间关系，而是一种索引关系；"实际 "世界只是指 "实际 "世界的事物作为其参照系的世界。如果一个实体可以接触到一个以上的参照系，那么多个世界就是实际的。在这种说法中，可能的世界并不亚于现实。我认为，能够进入多个世界是骄傲之家的情况。还有，可能是ESO夏暮岛事件，水晶律法跨越了多个 "维度"。我不是100%确定这些维度不只是奥比斯的不同部分，但如果是这些不同的可能世界，那么对于一个恶性实体来说，掌握了它就会变得更具灾难性。

上古卷轴的位置

然而，在这一切中还有一个相当大的卷轴状的扳手：上古卷轴本身。当它们所描述的事件发生时，它们会成为所发生事件的具体记录，就像量子物理学中观察者效应的一种形式。如果多个事件在不同的现实中同时发生，那么上古卷轴不是会显示不同的事件吗？

有这么一个条件，即卷轴存在于单一版本的泰姆瑞尔，因此会受到我们刚刚讨论过的单一现实的限制，但我觉得这并不完全正确。上古卷轴是呈现多种可能性的东西，而且有迹象表明系统中存在一定程度的硬性决定因素，特别是如果你相信索萨·希尔。这是我从奥杜因与大衮的七战（未收录）中得到的感觉，其中对跨越轮回的事件模式这样描述：

【大衮在剧烈的头疼中醒来，俯视萨塔尔，看！它根本没有被摧毁！"。这里有它壮丽的景色，它的大厅，它的声音之泉，还有舌尖上的贾尔的獠牙屋！在它面前排列着的是灰白的主人伊斯格拉莫，他们都排着队准备开战!
"哦，该死的！" 大衮说，摇了摇他那受伤的脑袋，"我来得太早了，因为萨塔尔的毁灭还没有发生，因为我看到伊斯格拉莫王的军队在等待我派出的精灵。我到底在想什么，在面纱被刺破之前就来了？如果我这样做，即使是狡诈的法律也不会帮助我！"】

这表明在每个轮回中都有某些关键事件发生，有一定程度的宿命，无论是在萨塔尔的毁灭还是大衮在这里所说的在萨塔尔被毁灭之前试图毁灭一切是没有结果的努力。然而，上古卷轴表明了可能性、可能的和所有这些好东西，据说这些都是特定事件的奥比斯的核心。卷轴和囚犯似乎不受这种硬性决定论的影响。因此，也许我们在这里有一个妥协——有些事件重复上演，但有些人可能会导致与公认的路径相背离，而卷轴和骄傲之家一文中正是在捕捉这些可能性？贾达里有可能既能成功又能失败，但其他人只能做一件事。

如果我们从逻辑上推断（我在这里深入推测，所以请不要把这当成任何意义上的事实），也许上古卷轴是这些其他可能世界的窗口，它们只能在特定的决定点上发生变化？是不是因为这样，泰姆瑞尔的可能世界数量有限？我不确定，但如果我对上古卷轴的性质判断正确的话，这似乎是一种可能的解释。但我可能不是这样。他们经常被称为马格努斯的蓝图，鉴于这种模式，我几乎把他们看作是 "世界种子生成器"，就像矮人堡垒的世界基因一样（如果你没玩过这个游戏，可以去看看！它是免费的）。卷轴所描述的这些点是世界可以改变的点，然后通过阿卡托什的时间机制将这些可能的世界完全变成现实？这感觉是对的，但它并没有在任何地方以这些术语说明，所以我可能在什么地方搞错了。



永恒回归

现在我们要谈的是我在阅读骄傲之家一书时的第一个想法，我现在不太相信这个想法：尼采所表达的永恒回归。这在尼采的作品中并没有得到很好的发展，同性恋科学中的这段话可能是对它最好的阐述：

【如果有一个恶魔在某一天或某一天晚上悄悄跟在你最孤独的地方，并对你说 "这种生活，就像你现在和过去的生活一样，你必须再过一次，而且是无数次；其中不会有任何新东西，但每一个痛苦和每一个快乐，每一个想法和每一声叹息，以及你生命中所有难以言喻的小事和大事都必须再次出现在你面前，而且都是同样的系列和顺序——同样，这个蜘蛛和树间的月光，同样，这一刻，还有我自己。存在间永恒的沙杯将再次被转动，而你也将随之转动，你这粒尘埃！" - 你会不会扑倒在地，咬牙切齿，咒骂那个如此说话的恶魔？或者你曾经经历过一个巨大的时刻，你会回答他："你是上帝，我从未听到过如此神圣的事情！"】

骄傲之家一书确实暗示了类似的东西，即贾达里和骄傲之家是恒定的，是 "总是 "被反复发生的东西。虽然这有点不同，因为它不总是相同的结果。尼采意义上的永恒回归，更多的是鼓励你过上最好的生活——你想再过一次你的生活吗，或者那将是一个可怕的想法——而不是贾达里据说在重温失败和胜利的时刻的意义上的一个现实。如果我们追随尼采，我们也许会纠结于贾达里的绝望和胜利，以及这如何是一个宏大的宇宙事物（它被暗示为），而不是试图把一系列的事件来告诉贾达里做了什么或没有做。还有一种感觉是，骄傲之家同时作为一个永恒的堡垒和非堡垒，在一个从未真正解决的冲突中。这不完全是尼采式的回归。也许我们最接近的是七战版本的轮回，在那里，事件一遍又一遍地重演，只有偶尔的变化？即使如此，我认为这也是一种灵感的表达，而不是纯粹的模仿。

2021年就到此为止! 我将在新的一年里再回来，但同时，如果你想让我研究任何特别的东西，请让我知道