# [努·曼提亚截获](https://www.imperial-library.info/content/nu-mantia-intercept)
> 作者：努·哈塔
> 馆员注释：
> 努·哈塔是Michael Kirkbride创造的人物，据说是为了带来关于即将到来的湮灭危机的最新消息。[这有一个简短的摘要](https://www.imperial-library.info/content/facts-and-opinions-nu-hatta-intercept)。
> 
> 这段文字最初于2005年9月发布在贝塞斯达官方论坛上。

# 努·曼提亚截获，第一封信：

来自奥秘之字形：梦境之袖传达

梦境之袖：紧急，批准安全协议

安全协议：斯芬克莫斯幽骨之卫

献给奥卡托宰相，于掌握中！于胜利中！于绝对的道义上！

请原谅我的贸然发送，宰相大人，要知道我这样做是出于对我胡子里的每一位祖先的尊重，但迦斐尔大师从未对之前警告过的，帝国具体的斯芬克莫斯调查树的发现作出回应。我承认，这些警告可能过于深奥，不值得关注。

简而言之，屏障正在减弱，我知道原因。更重要的是，我已经发现了一个可以追溯到黎明时期和古艾尔诺菲破碎时的阴谋。帝国的实际情况受到以前的现实力量的威胁，而亚利德根本就没有灭亡。

最接近我耳朵和嘴唇的圣蛾曾经在它们拥有肉体的期间侍奉于公牛贝尔哈扎。你由此知道我是何等忠诚。请允许我在长老会上发言吧，即使只是通过公爵的记忆-孢子。

你于红钻之下的，

努·哈塔

—————————————————————————————————————————

努·哈塔兄弟，

是的，我记得你的报告。迦斐尔把它们传到信上了。这个理论确实很有趣，但没有任何东西可以让我们采取行动。在帝国阴影下的阴谋？我对你那些杰出的通知者表示敬意，但是无论是上古卷轴还是先祖圣蛾，都没有为我们提供过多少有用处的信息。在那之后，是的，那时的预言总是有意义的。历史学家和学者的职业就是研究这些东西。

但我的业务是此时此刻的帝国政府，有众多的问题与危险，这些都是显而易见的。我无意轻视；再给我一些更具体的东西，你会看到我们采取行动的。

我仍然是，

第一要塞的奥卡托，长老议会的高级议长，帝国战斗法师，等等。

# 努·曼提亚截获，第二封信：

来自奥秘之字形：梦境之袖传达

梦境之袖：紧急，批准安全协议

安全协议：斯芬克莫斯幽骨之卫

第一要塞太天真了。

"那么，伟大的阿卡托什将回应，其中请愿者必须要求完全自由！在时间之火中说话，就会使说话者成为吉尔们的臣民，那些龙的仆人，在不自愿的情况下进行了微小的修补。只有通过自由才能使真正的言语不受影响。"

我的报告将在后面。我想我们现在要用上古卷轴进行占卜？

你于红钻之下的，

努·哈塔

—————————————————————————————————————————

努·哈塔兄弟，

是的，很好。我不知道议会全体成员是否会发现你对梦境之袖的使用是合理的，但我把这个问题留给你。

奥卡托

# 努·曼提亚截获，第三封信：

长老会的议员们。

请原谅这封信通过紧急的媒介送到你们面前，但从它的印章来看，奥卡托已经给予了最小的同意。也要知道，先祖圣蛾的崇拜在所有事情上都完全服从议会，就像它自18.x2n.3E2IS敕令以来所做的那样，尽管对这种立法机构是幻影终结者的指控仍在审查之中。

关于形而上之塔话题的学术研究正处于前所未有的高度。自抉择以来，我们还没有看到对谢扎尔的权力象征有如此多的危险兴趣。这里有人认为这是个意外吗？这些工作没有受到二重梦境和非法信息的影响？这里有人认为这不是塔纳托斯和他的睡梦者的工作吗？

红塔的陷落不应该被看作是赛洛迪尔帝国的倜傥征服，因为我们又被大衮耍了。虽然经历了漫长的年代，那些荒唐的陆神颠覆了圣灵的规则，但他们对最初原石的保护应该保持原样：讽刺性的是，这是对我们的敌人的保护。

地面上众塔的历史被掩盖在谎言和误解中。他们所统治的领土现在在东部和西部都席卷着疾病，应该给予一致的同意，他们正在对帝国范围内的关注作出反应，在月下和可怕的目的上。

仅仅从我的介绍性评论的意义来看，我意识到议会中的一些人可能希望行使他们的训诫权或要求保持沉默。我现在收回孢子以听取这些意见；否则我将继续讲下去。

—————————————————————————————————————————

通过一切手段继续讲下去。

虽然议会可能有权力让我闭嘴，但他们不能强迫我失聪。在我没等到结果的情况下，我无法驳斥眼前的话题。

我处于议会所赋予的地位中，既毫无作用又适得其反。

迪维斯·菲尔

# 努·曼提亚截获，第四封信：

我们现在的问题的开端可以追溯到神话纪元。

...

我已经听到了抗议的呼声。请让我向你保证，我将遵守议会的规定，并以公认的古老四段式形式介绍我的发现：形而上的根源、历史教训、目前的威胁评估和对敌人行动的假设。所有希望进入恍惚状态的长老现在可以这么做。

古艾尔诺菲在黎明纪元时破碎了，但就像当时的所有事物一样，这些碎裂得到及时的修正。起始之岛的位置时常变换，有时甚至不是一个整体，就像那些魂灵的实体一样。

吉尔们并没有它们的全部力量；相反，我应该说，所有的梦达斯的灵魂在每一次修正与每一次排序中都拥有每一种力量，也就是说，他们中没有人可以完全发挥出来；我们的世界还很年轻，缔造它的诸神也是如此。

接下来我们都以不同的方式知道，黎明的不确定性使所有记忆变得可信。我说的是乌尔·塔，精金，之后也称迪伦尼，以及它的建造和目的。

奥瑞埃尔或者阿卡托什从他的统治星球回到了梦达斯竞技场，示意所有的伊德拉在奥比斯时间之外的地方召开一个静止会议。他那光滑的银色飞船变成了尖塔，并撞向不断变化的奈恩，其冲击的微光风警告任何与它一起进入光圈的灵魂将被记录下来——如果他们同意在场，他们在这里的行为将持续一段坚不可摧的时期，无论这些灵魂以后会怎样，即使他们重新回归光界或自愿屈服或因背叛而被西斯特抹除。因此，伊德拉和他们的同伴才能真正地在现实中凝聚。

我们的先祖看到了阿达·曼提亚、乌尔·塔和零石的竖立。让长老们承认这个真理：每座塔都有它的原石。公约的不可能点是第一个，尽管另一个真正的主题是最初原石。

因为我们最终是一个泛神论的议会，所以我不会在公约上决定洛克汗是神圣的、亵渎的或超然的。我在一神庙的兄弟们可以在我的第一张图之后召开休会，在三感梯度上讨论这个问题；同时现在的卷须争论是由蛾子怂恿的。我的主要意图是展示阿达·曼提亚的回响效应，以及它为什么最终会困扰皇帝的原因。我只能通过讲述最初原石的故事来做到这一点，而不需要进行因果辩论。

"Aad semblio impera, dela can carpio semblex."

通过这些话，我吟诵了艾尔诺菲人的多重语言。这句话的意思既可以是 "如在国王的形象中成为他们影子的心"，也可以是 "国王心中的影子是如的形象"，其中 "如 "是指在一个乌尔语的鞘内。

公约的结果是在他们离开陆地后，为了奈恩自身，它应该像阿达·曼提亚的表象一样持续下去。梦达斯被赋予了它的第二座塔，红塔，其最初原石是世界之心，"如图所示"。

时间开始以阶梯的方式行进。那些留下来的魂灵，无论大小，无论自愿还是最终的地骨，都放弃了对神性的绝对控制。艾尔诺菲人见证了这一切，并在神话纪元建造了其余的塔：白金塔、水晶律法、山铜塔、绿液、行走之黄铜、雪喉等等，"aad semblio impera"。

我们来到第一批塑造者之民和历史上的教训者，其中大多数人在敌意、错误或敬畏中颠倒了已经同时存在的两种含义："Aad semblio impera, dela can carpio semblex"。当一个人颠倒过来时，会发生什么；更有甚者，在活着的日子里这样做？

我们来到了湮灭第一次对我们的崭新奈恩造成麻烦的地方。

# 努·曼提亚截获，第五封信：

议员们，急于求成胜过仪式。我相信博学的人可以区分形而上之塔和历史之塔。

让我们开始上课。

## 何为塔？

它们是乌尔塔魔法和物理层面的回响，即阿达·曼提亚。阿达·曼提亚是黎明纪元中首个不可动摇的现实之尖峰，也被称为零石。阿达·曼提亚的力量能够通过这块原石确定造物的范围及其他们在其中的角色。

这些力量还创造了红塔和最初原石。这使得梦达斯可以在圣灵完全不在的情况下得以存在。通过这种方式，阿达·曼提亚的力量赋予了梦达斯一种特殊的神性，这被称为奈恩，是命运变化的结果。

在这两个行动之后，也就是通常所说的公约，众神离开了奈恩。

由于他们是公约之后的时代中最强大的次级灵魂，并渴望效仿他们所看到的，傲特莫开始建造自己的塔。他们建造了不止一座塔，这说明他们并非一心一意。

傲特莫开始沿着不同文化的路线分裂，讨论如何最好地传播造物和他们在其中的作用。每座塔的建造都体现了一种独立的理念。

这种目的的分裂就是"古艾尔诺菲"的神话。在 "黎明 "之外，甚至只是在其景观的梦境中，从来没有一个陆地上的精灵家园。"古艾尔诺菲"是对黎明的混合记忆的一种神奇的理想。

不要相信那些书面的历史。

所有凡人的生命都始于黎明之美的繁星之心，泰姆瑞尔。

—————————————————————————————————————————

如果我们很匆忙，为什么还要给我们讲塔在古艾尔诺菲神学中的形而上学意义？如果这里有什么实质性的东西被发现，我会让我的副官通知我。我建议议会的其他成员也这样做。我们今天有真正重要的事情要和皇帝讨论。

奥卡托

—————————————————————————————————————————

我将支持议长，尽管他并不需要我的支持。

如果这位被飞蛾围住的先生能转到他的四段图中查看目前的威胁评估阶段…。

哈斯法特·安塔波利斯

# 努·曼提亚截获，第六封信：

在我继续之前，请允许我指出，我遵守议会的愿望，进一步推动该四段图的进展。我撤销梦境之袖的第IV-IX号记忆孢子。它们在本届会议上已经不存在了。

然而，我有权再提交两份，因为在无形之门的召唤下。

# 努·曼提亚截获，第七封信：

## 何为原石？

原石是零石的魔法和物理层面的回响，通过它，塔可以集中其能量来塑造造物。通常情况下，原石从湮灭中借来多余的造物，将其嫁接到指定塔的地面区域。

过去和现在都很难绕过湮灭，直接进入造物的源头，光界。但现在它已经被做到了，不过并非没有付出巨大的代价，无论世俗的还是其他的。然而，进入湮灭，即环绕梦达斯竞技场的虚空，我们可能每晚都会接触到它，与光界相比，这简直是小儿科了。

来自光界所培育的创质冲破虚空成为原石之间的律法。

迪德拉领域的形成也是基于同样的原则：帕多美的力量利用光界的废物来塑造他们的虚空领土。因为建立于梦达斯上的塔，它们周围的大地在没有诸神的情况下固形了，所以无法与暴戾魔君们的变化无常相提并论。

有时。

精灵们出现了分歧；一些精灵，如傲特莫，竭力主张"阿努埃尔的意志"，因此拥护公约的结果；另一些人，如歧莫，驳斥所有的秩序和伊德拉的行为，跟随他们的先知去往"不是原石的原石"。最邪恶的塔，行走之黄铜，驳斥得更多，否定到看不起任何造物，但我们稍后将谈到它在当前皇帝面临的危险中的作用。它不过是更大邪恶的一个棋子：

白金塔，其原石是Chim-el Adabal，诸王护符，其主人正在归来。我说的当然是亚利德，对他们来说，"有时 "还不够好。

# 努·曼提亚截获，第八封信：

## 何为白金塔？

就像最早的傲特莫的所有多面体建筑一样——不管他们的非传统信条是什么——白金塔是一个创质的通道，aad sembia sembio，是为了扭转由公约引起的灵魂凝固的血液而建造的。换句话说，它是（重新）达到神性的一个焦点。

白金塔是由亚利德建造的，他们是中心地带的高等精灵，与他们岛上的同类没有任何关系。傲特莫试图专注于龙蛹，或者用上古魔法在变成更小的东西之前将其束缚（具有讽刺意味的是，这需要光界多余的创质），而亚利德则通过与虚空的主人，邪恶的君王们签订契约，从湮灭收获废弃的造物。

***

**吉普赛飞蛾**（Gypsy Moth dustmore）插入——这里应该指出，认为整个种族有相同的思想总是愚蠢的。"亚利德"既是一个形而上的称呼，也是一个文化上的称呼。就像最早的歧莫，他们从维洛斯，流亡者那里变成了孤儿，但今天仍然是歧莫，大量的亚利德对农业的直接现实需求表现出更大的兴趣，而不是对概念农业的神奇需求。这种区别在以后变得很重要，因为"亚利德"开始指代其他，而且经常是外国的机构。

***

每座曙光之塔都有一个神话般的形式。红塔是一座火山及其周围。雪喉是一座山，其顶峰只有现在的一半。行走之黄铜塔具有适当的可移动性，而且（大多数时候）是拟人化的。傲特莫的多面体是水晶律法，白金塔过去和现在都没有什么不同。

虽然亚利德给了他们一个中央尖塔作为阿达·曼提亚的象征，但整个多面体类似于世界轮，八个较小的塔在他们的主塔周围形成一个环。如果认为这种神话结构是对奥比斯的嘲弄，那就忽略了一个重要的问题：同样的"玩笑"赋予了白金塔一种在这个位面上独一无二的对创质的力量。这是富有同情心的超级恋物癖的胜利，也是[威胁！对！帝国！]的开始，这使我来到了这个议会。

如果亚利德在世界轮中制造了他们自己的世界轮，were-web aad semblio，如果他们拨动它的弦，会发生什么？