# [宇宙学](https://www.imperial-library.info/content/cosmology)

> 作者：圣殿零点协会
>
> 馆员注释：
> 此文最初发表于1999年8月17日

# 何为行星？
行星乃诸神及其诸神之位面，彼此等同。它们以球形天体的形式展现，由凡人之精神难以理解其本质，因而造成视觉之假象。由于每个位面（t）皆拥有无限体积的无限质量，同时还被湮灭虚空所裹挟，凡人的眼睛将它们视作为空间中的气泡。行星如此神奇且不可能。八星对应着八圣灵。它们都存在于矮人的天体仪上，还有凡人之星，奈恩。

# 何为奈恩？
奈恩（艾尔诺菲语意为"竞技场"）是一个由物质和魔法组成的有限球体，在时间之初，当洛克汗欺骗/说服/威胁众神创造凡世时，由所有的神星组成。奈恩为凡人位面和凡人之星，彼此等同。这场创世打破了宇宙的平衡；现在所有的魂灵（尤其是伊德拉-迪德拉/诸神-恶魔）都对奈恩（尤其是它的繁星之心，泰姆瑞尔）有着共同的利益。

# 何为卫星？
小行星，就一个无限体积的无限质量可以比另一个小而言。行星确实有轨道，或者至少双月的轨道被凡人认为是存在的。双月被不同的文化视作是他们的神星、次神或异神的随行灵。奈恩的卫星是马塞尔与塞昆达。矮人的天体仪中并无双月。

# 何为马塞尔与塞昆达？
奈恩的卫星马塞尔与塞昆达（艾尔诺菲语意为"乔恩"与"乔德"）是凡世的随行灵。它们与凡世一样，是暂时且受凡世的约束；事实上，双月已经死了，而且早就死了。双月曾是纯白色且无特征的，但现在它们的'皮肤'正在腐烂和凋亡。它们的位面也同样在死亡。凡人认为这就是双月为何是球体，它们的'表面'被完全吃掉了；当月亮旋转时，它们似乎变成了碎片或破烂的月牙。这些并不是由阴影造成的，因为你可以通过球体月亮的黑色斑块看到群星。

# 何为空间？
空间乃湮灭之诠释，它黑色且空虚，并环绕着凡人位面。虽其空间乃无限，但其行为仍像行星，因湮灭也被光界所裹挟。你可以通过群星看到光界。

# 何为群星？
群星乃通往光界之桥梁，即魔法位面。它们被认为是空间内部表面的洞。因为它们在一个球体的内部，所以所有的群星都与奈恩等距。也因此，较大的恒星并不是离凡世更近，它们只是湮灭中较大的裂缝。而湮灭中最大的裂缝是太阳马格努斯。

# 那么，何为流星？
一个不恰当的说法。流星是物质和魔法的碎片，要么来自湮灭，要么来自光界，它们有时在宇宙中移动。最大的流星实际上是具有独立轨道的行星，比如流氓位面的巴安·达尔。

# 何为星座？
星座乃群星之集合。由于每一星都是通往魔法的桥梁，星座为非常强大的现象，并受世人尊敬。一般认为有13个星座。其中九个完全由群星组成。另外三个被称为守护星座，因为它们都由一颗统治之星管理。统治之星是阿卡托什（战士之眼）、朱利安诺丝（圣人之眼）和阿尔凯（盗贼之眼）。最后一个星座是由非星组成，被称为蛇。

# 何为太阳？
马格努斯乃是太阳，是湮灭中最大的洞，也是通往魔法的大门。马格努斯出席了创世，事实上，他是创世的设计师（洛克汗是其倡导者和灵感来源）。史前（ME2500之前，起始年）的奈恩是一个神奇的地方，对第一批凡人来说非常不稳定。马格努斯后来离开了，有人说是出于厌恶，而湮灭则用虚无填满了虚空。他的逃亡并不容易，马格努斯的碎片以群星之形式留于苍穹之中。

# 何为天空？
天空乃凡人之精神无法理解其本质所造成的另一种视觉假象，尤其是夜空。天空和行星一样是不可能的；从本质上讲，当你看向天空时，"你看的是物质层面之外的东西"。在晚上，奈恩被湮灭所裹挟。白天的天空是太阳马格努斯七彩元素的斗篷。它随着元素影响的上升和下降而改变颜色。因此，当人们看着白天的天空时，他们看到的是光界的外衣，并凝视着魔法。

# 宇宙如何被创造？
那些被奈恩的住民解释为宇宙的魂灵之域的现象是在黎明纪元出现的。它是通过魔法和神话创造的，在这个过程中被解释成无数种形式，在此无法提及。这些神话可以在其他地方阅读。