# [维克的教导](https://www.imperial-library.info/content/vehks-teaching)

## 维克的教导：塔

Hasphat Antabolis：

维克是吗？好吧好吧。如果我们希望在"龙破"之前得到一个完整的答案，也许你最好从比"赛伊克的真正本质"更小的一口开始。除非我对锻莫数字学的解读是错误的，否则赛伊克的企图触及了这个世界大部分神秘的核心。哈哈，幸好我没有自我约束的义务，说得很清楚嘛！

所以，盗贼，让我们先从细微的东西入手，但对我们这些仍在时间内的人来说，仍然足够复杂。告诉我们赛伊克和他们与玛鲁卡提受选者的关系（以及延伸到塔的关系）。

"延伸到，塔的关系......"？

恐怕会延伸到另一个方向。但是，是的，让我们走那条路，旋转起来。我在早年的生活中曾谈到过这个问题[21]。

### 何为塔？

塔是一种理想，在我们神话与魔法的世界中，这意味着它是如此真实，以至于变得危险。它是真我在宇宙自我中的存在，由第四星座体现，并由第三星座，盗贼守护。盗贼是另一个绝对的隐喻；在这种情况下，他代表"夺取塔"，或者，有时更重要的是，"夺取"塔的秘密。

### 何为塔之秘？

如何永久地超越二元性、对立面或麻烦而存在。我知道这不是一个简单的概念。试想一下，能够用你所有的感官感受到无情的外来恐怖，那就是神与你在其中的位置，它无处不在，因此也无处可去，并意识到这意味着你的个体完全溶入无限存在之中。试想一下，然后仍然能够说“我”。这个“我”就是塔。

### 塔因何而造？

轮创造了它。轮是这个宇宙的结构，这样看它是最容易的：轮辋、辐条、轮毂，以及内部和外部的所有空间。我将依次介绍每一个。

### 轮因何而造？

阿努与帕赫姆，静止与变化，这两个浩瀚的领域都坐落于虚空中，它们创造了它。并非浩瀚，而是无限，因为虚空是无限的。想象一个无限被另一个无限裹挟；你会得到一个气泡。现在观察这两个概念泡接触的地方。它们的交界处是一个模式和可能性的完美圆形，我们将称之为奥比斯。奥比斯是一切轮的基础。

### 何为轮之内与之外的空间？

轮之外是虚空，空无一物。它不能被命名。如果它有比静止与变化更多的方面，它们是在真正的语言之外。轮之内是奥比斯，正如我所解释的。

### 何为轮之边缘？

随着次造物的进程开始，阿努和帕赫姆都觉醒了。因为认知到自己的对立面就是最终的觉醒。每一位都诞生了自己的灵魂，阿努埃尔和西帝斯，这些灵魂把奥比斯视为自己的一部分，并由此诞生了艾阿达，即原始模式。这些艾阿达最终凝结而成。

阿努之长子，因其无比渴望秩序，时间，随之而来的是阿卡托什。帕赫姆之长子从一开始就四处游荡，于游走中突变，且无名，但被打上洛克汗之名。随着时间的推移，越来越多的形态有了自我，洛克汗看着奥比斯塑造的过程，并对每一次新的塑形既高兴又厌倦。当奥比斯的诸神和恶魔爆发式的诞生时，帕赫姆试图把这一切都抛在脑后，因为他想要这一切，但又不是马上就想得到这一切。就在那时，他来到了奥比斯的边界。

他看到了塔，因为一个侧向的圆是一个"I"。这是洛克汗的第一个词，他永远，永远不会忘记。

### 何为轮之辐条？

长久以来，艾阿达不断成长，不断塑造，相互摧毁，相互摧毁对方的造物。有些人像洛克汗一样，发现了奥比斯之外的虚空，尽管我不知道那些人是否看到了塔，但我知道，如果他们看到了，没有人对它抱有如此高的敬意。在任何情况下，一些确实看到虚空的存在在奥比斯内部创造了类似的虚空，但这些较小的虚空都是相互寻找的。虚空将跟随虚空；艾阿达称它为湮灭。奥比斯剩下的是固定的变化，也就是所谓的魔法。艾阿达称它为光界。

现在，洛克汗在这一点上已经看到了所有可以看到的东西，并且不能接受任何东西。这里包括艾阿达与他们的魔法及他们的虚空，以及两者之间的一切，他渴望回到变化中，但同时他不能忍受失去他的身份。他不知道自己想要什么，但他知道如何构建它。通过诡计（"我们制造的诸多虚空已经使奥比斯不稳定了"）和智慧（"我们有两种思想，所以应该做出一个宝贵且完美的妥协"）和武力（"按我说的做，粗鲁的灵魂"），他将一些最强的艾阿达捆绑起来，创造了梦达斯。

### 何为轮毂？

我们就是轮毂，是有诸多名字的梦达斯。我们是所有造物的中心。这意味着什么？我们何必在意？洛克汗创造了它，以便我们能找到他所做的。事实上，这里有一个秘密：轮毂是其创造者的映射，是圆中之圆，只是与我们的边界更容易看到。站在它的波流中，保持完整的心灵。从侧面看它，看到"I"。

这就是塔。

那么现在，是的，这是一个好的开始，我想。我们应该从这里去哪里，企图或龙破，还是企图到龙破？
